---
title: Office Skript-Code-Editor-Umgebung
description: Die Voraussetzungen und Umgebungsinformationen für Office Skripts in Excel im Web.
ms.date: 05/27/2021
localization_priority: Normal
ms.openlocfilehash: 4a8adc03e372bc769fb44b1c4e3e98c7a4531756
ms.sourcegitcommit: 4693c8f79428ec74695328275703af0ba1bfea8f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53074466"
---
# <a name="office-scripts-code-editor-environment"></a><span data-ttu-id="cf1b7-103">Office Skript-Code-Editor-Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-103">Office Scripts Code Editor environment</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-104">Office Skripts werden entweder in TypeScript oder JavaScript geschrieben und verwenden die JavaScript-APIs Office Skripts, um mit einer Excel Arbeitsmappe zu interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-104">Office Scripts are written in either TypeScript or JavaScript and use the Office Scripts JavaScript APIs to interact with an Excel workbook.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-105">Der Code-Editor basiert auf Visual Studio Code. Wenn Sie diese Umgebung bereits verwendet haben, fühlen Sie sich also wie zu Hause.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-105">The Code Editor is based on Visual Studio Code, so if you've used that environment before, you'll feel right at home.</span></span>

## <a name="scripting-language-typescript-or-javascript"></a><span data-ttu-id="cf1b7-106">Skriptsprache: TypeScript oder JavaScript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-106">Scripting language: TypeScript or JavaScript</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-107">Office-Skripts werden in [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/home.html) geschrieben, einer Obermenge von [JavaScript-](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-107">Office Scripts are written in [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/home.html), which is a superset of [JavaScript](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript).</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-108">Der Action Recorder generiert Code in TypeScript, und die Dokumentation Office Skripts verwendet TypeScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-108">The Action Recorder generates code in TypeScript and the Office Scripts documentation uses TypeScript.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-109">Da TypeScript eine Obermenge von JavaScript ist, funktioniert jeder Skriptcode, den Sie in JavaScript schreiben, einwandfrei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-109">Since TypeScript is a superset of JavaScript, any scripting code that you write in JavaScript will work just fine.</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-110">Office Skripts sind größtenteils eigenständige Codeelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-110">Office Scripts are largely self-contained pieces of code.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-111">Nur ein kleiner Teil der TypeScript-Funktionalität wird verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-111">Only a small part of TypeScript's functionality is used.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-112">Daher können Sie Skripts bearbeiten, ohne die Feinheiten von TypeScript erlernen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-112">Therefore, you can edit scripts without having to learn the intricacies of TypeScript.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-113">Der Code-Editor übernimmt auch die Installation, Kompilierung und Ausführung von Code, sodass Sie sich keine Gedanken über etwas außer das Skript selbst machen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-113">The Code Editor also handles the installation, compilation, and execution of code, so you don't need to worry about anything but the script itself.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-114">Es ist möglich, die Sprache zu erlernen und Skripts ohne vorherige Programmierkenntnisse zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-114">It's possible to learn the language and create scripts without previous programming knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-115">Wenn Sie jedoch noch nicht mit der Programmierung vertraut sind, empfehlen wir, einige Grundlagen zu erlernen, bevor Sie mit Office Skripts fortfahren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-115">However, if you're new to programming, we recommend learning some fundamentals before proceeding with Office Scripts:</span></span>

[!INCLUDE [Recommended coding resources](../includes/coding-basics-references.md)]

## <a name="office-scripts-javascript-api"></a><span data-ttu-id="cf1b7-116">Office JavaScript-API für Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-116">Office Scripts JavaScript API</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-117">Office Skripts verwenden eine spezielle Version der Office JavaScript-APIs für [Office-Add-Ins.](/office/dev/add-ins/overview/index) Obwohl es Ähnlichkeiten in den beiden APIs gibt, sollten Sie nicht davon ausgehen, dass Code zwischen den beiden Plattformen portiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-117">Office Scripts use a specialized version of the Office JavaScript APIs for [Office Add-ins](/office/dev/add-ins/overview/index). While there are similarities in the two APIs, you should not assume code can be ported between the two platforms.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-118">Die Unterschiede zwischen den beiden Plattformen werden im Artikel ["Unterschiede zwischen Office Skripts und Office Add-Ins"](../resources/add-ins-differences.md#apis) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-118">The differences between the two platforms are described in the [Differences between Office Scripts and Office Add-ins](../resources/add-ins-differences.md#apis) article.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-119">Sie können alle FÜR Ihr Skript verfügbaren APIs in der Referenzdokumentation zur [Office Skripts-API](/javascript/api/office-scripts/overview)anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-119">You can view all the APIs available to your script in the [Office Scripts API reference documentation](/javascript/api/office-scripts/overview).</span></span>

## <a name="external-library-support"></a><span data-ttu-id="cf1b7-120">Unterstützung externer Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-120">External library support</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-121">Office Skripts unterstützen nicht die Verwendung externer JavaScript-Bibliotheken von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-121">Office Scripts does not support the usage of external, third-party JavaScript libraries.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-122">Derzeit können Sie keine andere Bibliothek als die Office Skript-APIs aus einem Skript aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-122">Currently, you cannot call any library other than the Office Scripts APIs from a script.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-123">Sie haben weiterhin Zugriff auf ein [beliebiges integriertes JavaScript-Objekt,](../develop/javascript-objects.md)z. B. [Math](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-123">You do still have access to any [built-in JavaScript object](../develop/javascript-objects.md), such as [Math](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math).</span></span>

## <a name="intellisense"></a><span data-ttu-id="cf1b7-124">Intellisense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-124">IntelliSense</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-125">IntelliSense ist eine Reihe von Code-Editor-Features, mit denen Sie Code schreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-125">IntelliSense is a set of Code Editor features that help you write code.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-126">Es bietet dokumentation zur automatischen Vervollständigung, zur Syntaxfehlerhervorhebung und zur Inline-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-126">It provides auto-complete, syntax error highlighting, and inline API documentation.</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-127">IntelliSense bietet während der Eingabe Vorschläge, ähnlich wie der vorgeschlagene Text in Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-127">IntelliSense gives suggestions as you type, similar to the suggested text in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-128">Durch Drücken der TAB- oder EINGABETASTE wird das vorgeschlagene Element eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-128">Pressing the Tab or Enter key inserts the suggested member.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-129">Trigger IntelliSense at the current cursor location by pressing the CTrl+Space keys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-129">Trigger IntelliSense at the current cursor location by pressing the Ctrl+Space keys.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-130">Diese Vorschläge sind besonders hilfreich, wenn Sie eine Methode abschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-130">These suggestions are especially useful when completing a method.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-131">Die von IntelliSense angezeigte Methodensignatur enthält eine Liste der benötigten Argumente, den Typ jedes Arguments, ob ein bestimmtes Argument erforderlich oder optional ist, und den Rückgabetyp der Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-131">The method signature displayed by IntelliSense contains a list of arguments it needs, each argument's type, whether a given argument is required or optional, and the return type of the method.</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-132">Zeigen Sie mit dem Mauszeiger über eine Methode, Klasse oder ein anderes Codeobjekt, um weitere Informationen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-132">Hover the cursor over a method, class, or other code object to see more information.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-133">Zeigen Sie mit dem Mauszeiger über einen Syntaxfehler oder Codevorschlag, dargestellt durch eine rote oder gelbe Wellenlinie, um Vorschläge zur Behebung des Problems anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-133">Hover over a syntax error or code suggestion, represented by a red or yellow squiggly line, to see suggestions on how to fix the problem.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-134">IntelliSense bietet häufig die Option "Schnellkorrektur", um den Code automatisch zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-134">Often, IntelliSense provides a "Quick Fix" option to automatically change the code.</span></span>

:::image type="content" source="../images/implicit-any-editor-message.png" alt-text="Eine Fehlermeldung im Hovertext des Code-Editors mit der Schaltfläche &quot;Schnellkorrektur&quot;.":::

<span data-ttu-id="cf1b7-136">Der Code-Editor Office Skripts verwendet dasselbe IntelliSense-Modul wie Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-136">The Office Scripts Code Editor uses the same IntelliSense engine as Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-137">Weitere Informationen zu diesem Feature finden Sie in [den IntelliSense-Features von Visual Studio Code.](https://code.visualstudio.com/docs/editor/intellisense#_intellisense-features)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-137">To learn more about the feature, visit [Visual Studio Code's IntelliSense Features](https://code.visualstudio.com/docs/editor/intellisense#_intellisense-features).</span></span>

## <a name="keyboard-shortcuts"></a><span data-ttu-id="cf1b7-138">Tastenkombinationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-138">Keyboard shortcuts</span></span>

<span data-ttu-id="cf1b7-139">Die meisten Tastenkombinationen für Visual Studio Code funktionieren auch im Code-Editor für Office Skripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-139">Most of the keyboard shortcuts for Visual Studio Code also work in the Office Scripts Code Editor.</span></span> <span data-ttu-id="cf1b7-140">Verwenden Sie die folgenden PDFs, um mehr über die verfügbaren Optionen zu erfahren und den Code-Editor optimal zu nutzen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-140">Use the following PDFs to learn about the available options and get the most out of the Code Editor:</span></span>

- <span data-ttu-id="cf1b7-141">[Tastenkombinationen für macOS](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-macos.pdf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-141">[Keyboard shortcuts for macOS](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-macos.pdf).</span></span>
- <span data-ttu-id="cf1b7-142">[Tastenkombinationen für Windows](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-windows.pdf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-142">[Keyboard shortcuts for Windows](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-windows.pdf).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cf1b7-143">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-143">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="cf1b7-144">Referenzdokumentation zur Office Scripts-API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-144">Office Scripts API reference</span></span>](/javascript/api/office-scripts/overview)
- [<span data-ttu-id="cf1b7-145">Behandeln von Problemen mit Office-Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-145">Troubleshooting Office Scripts</span></span>](../testing/troubleshooting.md)
- [<span data-ttu-id="cf1b7-146">Verwenden von integrierten JavaScript-Objekten in Office-Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf1b7-146">Using built-in JavaScript objects in Office Scripts</span></span>](../develop/javascript-objects.md)
