---
title: Unterschiede zwischen Office-Skripts und Office-Add-Ins
description: Das Verhalten und die API-Unterschiede zwischen Office Skripts und Office-Add-Ins.
ms.date: 06/02/2021
localization_priority: Normal
ms.openlocfilehash: 46f5f2ea6fea15e9506f5c7d30941311fc2e669e
ms.sourcegitcommit: 0bfc9472d107e32c804029659317f8e81fec5d19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/05/2021
ms.locfileid: "52779363"
---
# <a name="differences-between-office-scripts-and-office-add-ins"></a><span data-ttu-id="d64af-103">Unterschiede zwischen Office-Skripts und Office-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-103">Differences between Office Scripts and Office Add-ins</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-104">Verstehen Sie die Unterschiede zwischen Office Skripts und Office-Add-Ins, um zu wissen, wann die einzelnen Skripts verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-104">Understand the differences between Office Scripts and Office Add-ins to know when to use each one.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-105">Office Skripts sind so konzipiert, dass sie schnell von jedem erstellt werden können, der den Workflow verbessern möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-105">Office Scripts are designed to be quickly made by anyone looking to improve their workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-106">Office Add-Ins können in die Office-Benutzeroberfläche integriert werden, um eine interaktive erfahrung über Menübandschaltflächen und Aufgabenbereiche zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-106">Office Add-ins integrate with the Office UI for a more interactive experience through ribbon buttons and task panes.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-107">Office Add-Ins können auch integrierte Excel Funktionen erweitern, indem benutzerdefinierte Funktionen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-107">Office Add-ins can also expand built-in Excel functions by providing custom functions.</span></span>

:::image type="content" source="../images/office-programmability-diagram.png" alt-text="Ein Vier-Quadranten-Diagramm, das die Fokusbereiche für verschiedene Office Erweiterbarkeitslösungen zeigt. Sowohl Office Skripts als auch Office Web-Add-Ins konzentrieren sich auf das Web und die Zusammenarbeit, aber Office Skripts richten sich an Endbenutzer (während Office Web-Add-Ins auf professionelle Entwickler abzielen)":::

<span data-ttu-id="d64af-109">Office Skripts werden bis zum Abschluss mit einem manuellen Tastendruck oder als Schritt in [Power Automate](https://flow.microsoft.com/)ausgeführt, während Office Add-Ins je nach Konfiguration weiter ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-109">Office Scripts run to completion with a manual button press or as a step in [Power Automate](https://flow.microsoft.com/), whereas Office Add-ins continue running depending on how they are configured.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-110">Sie können z. B. ein Office-Add-In so konfigurieren, dass es auch dann weiterhin ausgeführt wird, wenn der Aufgabenbereich geschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-110">For example, you can configure an Office Add-in to continue running even when its task pane is closed.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-111">Dies bedeutet, dass Office-Add-Ins den Status während einer Sitzung beibehalten, während Office Skripts keinen internen Status zwischen Ausführungen beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-111">This means that Office Add-ins maintain state during a session, whereas Office Scripts don't maintain an internal state between runs.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-112">Wenn die Lösung, die Sie erstellen, einen verwalteten Zustand erfordert, sollten Sie die [Dokumentation Office Add-Ins](/office/dev/add-ins) besuchen, um mehr über Office Add-Ins zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-112">If the solution you are building requires a maintained state, you should visit the [Office Add-ins documentation](/office/dev/add-ins) to learn more about Office Add-ins.</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-113">Der Rest dieses Artikels beschreibt die Hauptunterschiede zwischen Office-Add-Ins und Office-Skripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-113">The rest of this article describes on the main differences between Office Add-ins and Office Scripts.</span></span>

## <a name="platform-support"></a><span data-ttu-id="d64af-114">Plattformunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-114">Platform Support</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-115">Office Add-Ins sind plattformübergreifend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-115">Office Add-ins are cross-platform.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-116">Sie funktionieren auf Windows Desktop-, Mac-, iOS- und Webplattformen und bieten jeweils dieselbe Oberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-116">They work across Windows desktop, Mac, iOS, and web platforms and provide the same experience on each.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-117">Ausnahmen hierzu sind in der Dokumentation der einzelnen API aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-117">Any exception to this is noted in the documentation of the individual API.</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-118">Office Skripts werden derzeit nur für Excel im Web unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-118">Office Scripts are currently only supported by for Excel on the web.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-119">Die gesamte Aufzeichnung, Bearbeitung und Ausführung erfolgt auf der Webplattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-119">All recording, editing, and running is done on the web platform.</span></span>

## <a name="apis"></a><span data-ttu-id="d64af-120">APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-120">APIs</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-121">Während die Office JavaScript-APIs für Office-Add-Ins und die apis für Office Skripts einige Funktionen nutzen, sind sie unterschiedliche Plattformen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-121">While the Office JavaScript APIs for Office Add-ins and the Office Scripts APIs share some functionality, they are different platforms.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-122">Die apis Office Skripts sind eine optimierte, synchrone Teilmenge des Excel JavaScript-API-Modells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-122">The Office Scripts APIs are an optimized, synchronous subset of the Excel JavaScript API model.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-123">Der Hauptunterschied besteht in der Verwendung des `load` / `sync` Paradigmas mit Add-Ins. Darüber hinaus bieten Add-Ins APIs für Ereignisse und einen breiteren Satz von Funktionen außerhalb von Excel, die als allgemeine APIs bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-123">The major difference is usage of the `load`/`sync` paradigm with add-ins. Additionally, add-ins offer APIs for events and a broader set of functionality outside of Excel, known as the Common APIs.</span></span>

### <a name="events"></a><span data-ttu-id="d64af-124">Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-124">Events</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-125">Office Skripts unterstützen keine [Ereignisse](/office/dev/add-ins/excel/excel-add-ins-events)auf Arbeitsmappenebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-125">Office Scripts do not support workbook-level [events](/office/dev/add-ins/excel/excel-add-ins-events).</span></span> <span data-ttu-id="d64af-126">Skripts werden entweder durch Drücken der Schaltfläche **"Ausführen"** für ein Skript oder über Power Automate ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-126">Scripts are either triggered by users pressing the **Run** button for a script or through Power Automate.</span></span> <span data-ttu-id="d64af-127">Jedes Skript führt den Code in einer einzigen Methode aus `main` und endet dann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-127">Every script runs the code in a single `main` method, then ends.</span></span>

### <a name="common-apis"></a><span data-ttu-id="d64af-128">Allgemeine APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-128">Common APIs</span></span>

<span data-ttu-id="d64af-129">Office Skripts können [keine allgemeinen APIs](/javascript/api/office)verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-129">Office Scripts cannot use [Common APIs](/javascript/api/office).</span></span> <span data-ttu-id="d64af-130">Wenn Sie Authentifizierung, Dialogfelder oder andere Features benötigen, die nur von allgemeinen APIs unterstützt werden, müssen Sie wahrscheinlich ein Office-Add-In anstelle eines Office Skripts erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-130">If you need authentication, dialog windows, or other features that are only supported by Common APIs, you'll likely need to create an Office Add-in instead of an Office Script.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d64af-131">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d64af-132">Office-Skripts in Excel im Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-132">Office Scripts in Excel on the web</span></span>](../overview/excel.md)
- [<span data-ttu-id="d64af-133">Unterschiede zwischen Office Skripts und VBA-Makros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-133">Differences between Office Scripts and VBA macros</span></span>](vba-differences.md)
- [<span data-ttu-id="d64af-134">Behandeln von Problemen mit Office-Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-134">Troubleshooting Office Scripts</span></span>](../testing/troubleshooting.md)
- [<span data-ttu-id="d64af-135">Erstellen eines Excel-Aufgabenbereich-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d64af-135">Build an Excel task pane add-in</span></span>](/office/dev/add-ins/quickstarts/excel-quickstart-jquery)
