---
title: Unterschiede zwischen Office Skripts und VBA-Makros
description: Das Verhalten und die API-Unterschiede zwischen Office Skripts und Excel VBA-Makros.
ms.date: 05/21/2021
localization_priority: Normal
ms.openlocfilehash: c934b546834e018e5bac1da4d90043eb3bb52e63
ms.sourcegitcommit: 4693c8f79428ec74695328275703af0ba1bfea8f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53074417"
---
# <a name="differences-between-office-scripts-and-vba-macros"></a><span data-ttu-id="8624e-103">Unterschiede zwischen Office Skripts und VBA-Makros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-103">Differences between Office Scripts and VBA macros</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-104">Office Skripts und VBA-Makros haben viele Gemeinsamkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-104">Office Scripts and VBA macros have a lot in common.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-105">Beide ermöglichen Benutzern die Automatisierung von Lösungen über einen einfach zu verwendenden Action Recorder und ermöglichen die Bearbeitung dieser Aufzeichnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-105">They both allow users to automate solutions through an easy-to-use action recorder and allow edits of those recordings.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-106">Beide Frameworks sind so konzipiert, dass Benutzer, die sich nicht selbst als Programmierer betrachten, kleine Programme in Excel erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-106">Both frameworks are designed to empower people who may not consider themselves programmers to create small programs in Excel.</span></span>
<span data-ttu-id="8624e-107">Der grundlegende Unterschied besteht darin, dass VBA-Makros für Desktoplösungen und Office Skripts für sichere, cloudbasierte Lösungen entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-107">The fundamental difference is that VBA macros are developed for desktop solutions and Office Scripts are designed for secure, cloud-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-108">Derzeit werden Office Skripts nur in Excel im Web unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-108">Currently, Office Scripts are only supported in Excel on the web.</span></span>

:::image type="content" source="../images/office-programmability-diagram.png" alt-text="Ein Vier-Quadranten-Diagramm mit den Schwerpunktbereichen für verschiedene Office Erweiterbarkeitslösungen. Sowohl Office Skripts als auch VBA-Makros sollen Endbenutzern helfen, Lösungen zu erstellen, aber Office Skripts werden für das Web und die Zusammenarbeit erstellt (VBA ist hingegen für den Desktop).":::

<span data-ttu-id="8624e-110">In diesem Artikel werden die Hauptunterschiede zwischen VBA-Makros (sowie VBA im Allgemeinen) und Office Skripts beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-110">This article describes the main differences between VBA macros (as well as VBA in general) and Office Scripts.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-111">Da Office Skripts nur für Excel verfügbar sind, ist dies der einzige Host, der hier erläutert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-111">Since Office Scripts are only available for Excel, that is the only host being discussed here.</span></span>

## <a name="platform-and-ecosystem"></a><span data-ttu-id="8624e-112">Plattform und Ökosystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-112">Platform and ecosystem</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-113">VBA wurde für den Desktop entwickelt, und Office Skripts sind für das Web konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-113">VBA is designed for the desktop and Office Scripts are designed for the web.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-114">VBA kann mit dem Desktop eines Benutzers interagieren, um eine Verbindung mit ähnlichen Technologien wie COM und OLE herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-114">VBA can interact with a user's desktop to connect with similar technologies, such as COM and OLE.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-115">VBA bietet jedoch keine bequeme Möglichkeit zum Aufrufen des Internets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-115">However, VBA has no convenient way to call out to the internet.</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-116">Office Skripts verwenden eine universelle Laufzeit für JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-116">Office Scripts use a universal runtime for JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-117">Dies sorgt für konsistentes Verhalten und Barrierefreiheit, unabhängig davon, auf welchem Computer das Skript ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-117">This gives consistent behavior and accessibility, regardless of the machine being used to run the script.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-118">Sie können auch Aufrufe an andere Webdienste senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-118">They can also make calls to other web services.</span></span>

## <a name="security"></a><span data-ttu-id="8624e-119">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-119">Security</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-120">VBA-Makros verfügen über dieselbe Sicherheitsfreigabe wie Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-120">VBA macros have the same security clearance as Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-121">Dadurch erhalten sie Vollzugriff auf Ihren Desktop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-121">This gives them full access to your desktop.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-122">Office Skripts haben nur Zugriff auf die Arbeitsmappe, nicht auf den Computer, auf dem die Arbeitsmappe gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-122">Office Scripts only have access to the workbook, not the machine hosting the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-123">Darüber hinaus können keine JavaScript-Authentifizierungstoken für Skripts freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-123">Additionally, no JavaScript authentication tokens can be shared with scripts.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-124">Dies bedeutet, dass das Skript weder über die Token des angemeldeten Benutzers verfügt noch über API-Funktionen zum Anmelden bei einem externen Dienst verfügt, sodass es nicht in der Lage ist, vorhandene Token für externe Aufrufe im Auftrag des Benutzers zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-124">This means the script has neither the tokens of the signed-in user nor are there any API capabilities for signing in to an external service, so they are unable to use existing tokens to make external calls on behalf of the user.</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-125">Administratoren haben drei Optionen für VBA-Makros: alle Makros auf dem Mandanten zulassen, keine Makros auf dem Mandanten zulassen oder nur Makros mit signierten Zertifikaten zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-125">Admins have three options for VBA macros: allow all macros on the tenant, allow no macros on the tenant, or allow only macros with signed certificates.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-126">Aufgrund dieser fehlenden Granularität ist es schwierig, einen einzelnen ungültigen Akteur zu isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-126">This lack of granularity makes it hard to isolate a single bad actor.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-127">Derzeit können Office Skripts für einen gesamten Mandanten, für einen gesamten Mandanten oder für eine Gruppe von Benutzern in einem Mandanten deaktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-127">Currently, Office Scripts can be off for an entire tenant, on for an entire tenant, or on for a group of users in a tenant.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-128">Administratoren haben auch die Kontrolle darüber, wer Skripts für andere personen freigeben kann und wer Skripts in Power Automate verwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-128">Admins also have control over who can share scripts with others and who can use scripts in Power Automate.</span></span>

## <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="8624e-129">Abdeckung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-129">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-130">Derzeit bietet VBA eine umfassendere Abdeckung von Excel Features, insbesondere diejenigen, die auf dem Desktopclient verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-130">Currently, VBA offers a more complete coverage of Excel features, particularly those available on the desktop client.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-131">Office Skripts behandeln fast alle Szenarien für Excel im Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-131">Office Scripts cover nearly all of the scenarios for Excel on the web.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-132">Darüber hinaus unterstützen Office Skripts diese bei der Einführung neuer Features im Web sowohl für die Action Recorder- als auch die JavaScript-APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-132">Additionally, as new features debut on the web, Office Scripts will support them for both the Action Recorder and JavaScript APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-133">Office Skripts unterstützen keine [Ereignisse](/office/vba/excel/concepts/events-worksheetfunctions-shapes/using-events-with-excel-objects)auf Excel Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-133">Office Scripts don't support Excel-level [events](/office/vba/excel/concepts/events-worksheetfunctions-shapes/using-events-with-excel-objects).</span></span> <span data-ttu-id="8624e-134">Skripts werden nur ausgeführt, wenn ein Benutzer sie manuell startet oder wenn ein Power Automate Fluss das Skript aufruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-134">Scripts are only run when a user manually starts them or when a Power Automate flow calls the script.</span></span>

## <a name="power-automate"></a><span data-ttu-id="8624e-135">Power Automate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-135">Power Automate</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-136">Office Skripts können über Power Automate ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-136">Office Scripts can be run through Power Automate.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-137">Ihre Arbeitsmappe kann durch geplante oder ereignisgesteuerte Abläufe aktualisiert werden, sodass Sie Workflows automatisieren können, ohne Excel zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-137">Your workbook can be updated through scheduled or event-driven flows, letting you automate workflows without even opening Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-138">Dies bedeutet, dass, solange Ihre Arbeitsmappe in OneDrive gespeichert ist (und für Power Automate zugänglich ist), ein Fluss Ihre Skripts unabhängig davon ausführen kann, ob Sie und Ihre Organisation den Desktop-, Mac- oder Webclient Excel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-138">This means that as long as your workbook is stored in OneDrive (and accessible to Power Automate), a flow can run your scripts regardless of whether you and your organization use Excel's desktop, Mac, or web client.</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-139">VBA verfügt nicht über einen Power Automate Connector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-139">VBA doesn't have a Power Automate connector.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-140">Alle unterstützten VBA-Szenarien umfassen einen Benutzer, der an der Ausführung des Makros teilnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-140">All supported VBA scenarios involve a user attending to the macro's execution.</span></span>

<span data-ttu-id="8624e-141">Probieren Sie die [Call-Skripts aus einem manuellen Power Automate-Flow-Lernprogramm](../tutorials/excel-power-automate-manual.md) aus, um mehr über Power Automate zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-141">Try the [Call scripts from a manual Power Automate flow](../tutorials/excel-power-automate-manual.md) tutorial to start learning about Power Automate.</span></span> <span data-ttu-id="8624e-142">Sie können sich auch das Beispiel für [automatisierte Aufgabenerinnerungen](scenarios/task-reminders.md) ansehen, um Office Skripts anzuzeigen, die mit Teams über Power Automate in einem realen Szenario verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-142">You can also check out the [Automated task reminders](scenarios/task-reminders.md) sample to see Office Scripts connected to Teams through Power Automate in a real-world scenario.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8624e-143">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-143">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8624e-144">Office-Skripts in Excel im Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-144">Office Scripts in Excel on the web</span></span>](../overview/excel.md)
- [<span data-ttu-id="8624e-145">Ausführen Office Skripts mit Power Automate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-145">Run Office Scripts with Power Automate</span></span>](../develop/power-automate-integration.md)
- [<span data-ttu-id="8624e-146">Unterschiede zwischen Office-Skripts und Office-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-146">Differences between Office Scripts and Office Add-ins</span></span>](add-ins-differences.md)
- [<span data-ttu-id="8624e-147">Behandeln von Problemen mit Office-Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-147">Troubleshooting Office Scripts</span></span>](../testing/troubleshooting.md)
- [<span data-ttu-id="8624e-148">VBA-Referenz für Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8624e-148">Excel VBA reference</span></span>](/office/vba/api/overview/excel)
